---
slug: xaqani-qezel-382
sourceId: ganjoor-14751
titleAz: Qəzəl 382
titleRu: Газель 382
titleFa: غزل شمارهٔ ۳۸۲
titleEn: Ghazal 382
authorSlug: xaqani
collectionSlug: khaghani
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 382
sourceNote: 'https://ganjoor.net/khaghani/divankh/ghazalkh/sh382'
status: DRAFT
---
ز من گسستی و با دیگران بپیوستی
مرا درست شد اکنون که عهد بشکستی

به یاد مصطبه برخاستی مُعَربِدوار
بر آتشم بنشاندی و دور بنشستی

مرا به نیم کرشمه بکشتی ای کافر
فغان ز کفر تو و آه ازین سبک‌دستی

به مهر فاخته زآن پس که روی بنمودی
گریز جُستی و از دام من برون جَستی

برای مهر تو جان بر میان همی بستم
چرا به کینهٔ جانم میان فرو بستی

خبر نداری کز بس کرانه جوئی و گبر
میان جانم بی‌رحم‌وار بگسستی

مرا طفیل کسان مرهمی همی دادی
کنون ز دادن آن قدر نیز وارستی

بسا طویلهٔ گوهر که چشم من بگسست
چو در طویلهٔ بد گوهران بپیوستی

ستم بُد این که تو کردی به جان خاقانی
ستمگری مپسند، ای خدای چون هستی
